Construímos alguns sites,
vimos o HTML, que fornece
a estrutura de um site,
usamos CSS, que cria o estilo
e a aparência do site -
mudamos as fontes
e as cores -,
também vimos a melhor
linguagem de programação do mundo -
obviamente estou falando
do JavaScript -,
mas como o HTML e o CSS
se juntam com o JavaScript?
É exatamente isso que veremos
neste curso.
O HTML e o CSS são ótimos
no que fazem,
o único problema
é que são um pouco estáticos.
Depois de escrever o HTML
de uma página,
ele não muda.
Aquele roxo cintilante
que adicionamos ao segundo plano -
a menos que alteremos
na folha de estilos -
sempre será da mesma cor.
O estático entedia,
queremos mudanças,
queremos movimento
e queremos controlá-los
programaticamente.
Neste curso, usaremos o JavaScript
e uma nova API web chamada "DOM"
para controlar o site.
Ser capaz de controlar a forma
como um site responde aos usuários
é uma das habilidades
de um desenvolvedor web,
e não precisamos ir longe
para ver isso em ação.
O deslizador de imagem,
a maioria das validações,
o sistema de classificação
ou de comentários
são todos movidos
pelas habilidades que veremos.
Vejamos algumas.
Aprenderemos sobre a DOM,
como atualizar e estilizar
o conteúdo de uma página,
sobre o mundo oculto
dos eventos do navegador -
como se ligar
e responder a eles -,
e sobre o loop event do JavaScript,
que ajudará a compor códigos
melhores e mais performáticos.
Por que eu devo ensinar isso?
Eu sou Richard Kalehoff,
desenvolvedor de conteúdos
da Udacity
e chefe de currículo do programa
de Nanodegree front-end.
Eu lido com desenvolvimento web
há mais de uma década,
também lecionei esse conteúdo
para alunos de faculdade
e uso essas coisas
todos os dias.
Por exemplo, eu assisto
vídeos educacionais em um site,
mas o instrutor
fala devagar demais para mim
e não há opção de alterar
a velocidade do vídeo.
Mas isso não é problema,
pois, com o que veremos
neste curso,
posso criar meu próprio botão
e alterar a velocidade do vídeo,
além de poder adiantar
ou retroceder o vídeo.
Viu só?
Essas habilidades são muito úteis.
Vamos começar.